亲爱的游客朋友,欢迎来到五大道文化旅游区,我是您今天
的小导游小驴儿,今天就让小驴儿带着您一起来了解一下这
里的美丽吧!五大道位于天津市中心城区,这里的南部、
动、西并列着成都、重庆、大理、睦南及马场为名的五条街
道。这五条街道是迄今天津乃至中国保留最为完整的洋楼建
筑群,这也就是我们现在所看见的“五大道文化旅游区"。五
大道拥有上世纪二、三十年代建城的具有不同国家建筑风格
的花园式房屋,这里大约有2000多所类似的房屋,您可以
在这里感受到不一样的建筑风格,更好的感受到不一样的风
土人情。在五大道文化旅游区,这里的建筑面积多达100多
万平方米,这里最为典型的300余幢风貌建筑屹立在最耀眼
的地方,我们亲爱的游客朋友,您一抬头就可以看见这最壮
观的景色。这里有很多著名国家的典型建筑,例如:德式建
筑、西班牙建筑、文艺复兴式建筑、古典主义建筑,这里不
仅仅有西方出名的建筑,您还可以看见中西文化结合的建
筑。五大道文化旅游区是天津租借界典型的建筑,这里曾经
是天津城南的一片坑洼塘淀,这里曾经修建的都是一些老式
的房屋,那时候这里的马路很窄,房屋建筑没有这么多的风
格样式,但是因为地理位置优越,它的发展也开始越来越
好。后来这里集聚了商界政界的名流,五大道开始成为国
中之国"是因为社会与朝政的更迭,开始变成了各界躲避政
治问题的避风港。这里因为靠近海湾,还带动了相关产业的
发展,促进了海上贸易的发展,也就造就了我们现在所看见
的繁华样子。小驴儿相信我们的游客朋友今天在这里一定会
有不一样的体验,一定能够感受到不一样的文化韵味。