亲爱的游客朋友您好,我是您的随身导游小驴儿,很高兴与
您一同游览大悲禅院的美景,希望有小驴儿的陪伴,您的旅
途能增添一丝色彩。大悲禅院又称为大悲院,建于清朝时
期,占地面积4.2万平方米,是天津目前唯一的一座十方丛
林寺院,曾经供奉玄奘法师的灵骨舍利,庄严而又神秘,是
汉族地区佛教全过重点寺院之一。大悲禅院的名字来源于寺
庙大慈殿中供奉的大慈大悲千手观音像。观世音菩萨大慈大
悲,化身不同法相,解敕众生疾苦。为了弘扬观世音菩萨救
苦救难的精神与作为,将寺庙命名为大悲禅院。大悲禅院分
为东西两院,东院为主,西院为辅,其中东院由天王殿、大
雄宝殿、大悲殿、地藏殿、玄奘法式纪念堂、弘一法师纪念
堂以及讲经堂组成,构成大悲禅院的主体,西院由念佛堂、
方丈室和天津市佛教协会驻所组成,多为大悲禅院的辅助机
构。大悲禅院与三位德高望重的著名法师:玄奘、弘一、倓
虚有着不解之缘。玄奘法师是佛教的著名人物,也是我们儿
时熟知的"唐僧”,大悲禅院中就建有玄奘纪念堂来纪念这位
对佛教做出巨大贡献的法师。弘一法师李叔同先生是我国话
剧的开拓者,将西方的艺术传播到中国,为我国文化的发展
和交流作出了巨大的贡献。倓虚法师虽然不像前两位那样被
世人所知,但他一生传播佛法、弘扬佛教,而且还是一位有
仁义之心的医生,留有众多著作,受人敬仰。大悲禅院为这
两位法师建有纪念堂,以表纪念。听完小驴儿的介绍,您是
不是对大悲禅院更感兴趣了呢,接下来就请您跟随小驴丿
起走进大悲禅院,在喧嚣的闹市之中,感悟佛教真谛,洗涤
心灵的浮华。