“潞卫交流入海平,丁沽(gu)风物久间名。京南花月无双
地,蓟(jⅰ)北繁华第一城。“初到天津,不知道游客朋友您
是不是和小驴儿一样,被那股浓浓的天津味儿吸引住了。淳
朴热情的天津人,广泛多元的民俗文化,地道美味的小食,
构成了天津独一无二的风情。天津古文化街作为津门十景之
,拥有着最浓最正的天津味儿,这里虽说是一条商业步行
街,却以一直坚持“中国味,天津味,文化味,古味″经营特
色闻名全国。天津古文化街以经营文化用品为主,包括民俗
手工艺品、文物古玩、民间曲艺等。您还可以在这里品尝天
津最地道的小吃如天津麻花、耳朵眼炸糕、煎饼果子等等,
赏玩历史悠久的传统杨柳青年画、泥人张彩塑,观看到踩高
跷、秧歌、狮子舞等极具民间风情的表演。天津古文化街的
建筑主要是伤清代民间建筑风格,在宫南和宫北两边,各有
座彩绘牌坊,分别是津门故里"牌坊和″沽上艺苑”牌坊。
街边的店铺也是清式建筑为主,一律青墙红柱,高低错落的
飞檐翼角,显得典雅、精致,还有装饰彩绘图案如历史、神
话、人物、花鸟等的门窗看上去十分精美,夺人眼球,加之
门口悬挂的宫灯,为这街道增添不少古朴的韵味。此外,天
津古文化街还有天后宫、台湾妈祖庙、严复故居、碧霞元君
殿、文化博物馆等著名建筑可供游览。站在街头,耳边叫卖
声、嬉笑怒骂声、车轱辘声滔滔不绝眼前那精美复古的建
筑流动、再静止,脑海里一道白光闪过,一瞬间让人误以为
自己穿越时空回到了数百年前的天津,成了这里的一员,与
这里的人同生活、共呼吸。亲爱的游客朋友,接下来就请您
与小驴儿携手一起到那古老的街市走一走,进行一场奇妙的
时光之旅吧!