天空一声巨响,小驴儿闪亮登场。亲爱的游客您好,我是您
这次天津水上公园欢乐之旅的贴心小棉袄小驴儿。首先,容
我介绍一下。天津水上乐园景名为“龙潭浮翠”,听到这里,
您也许会纳闷一一为什么叫“龙潭浮翠”呢?原来这片湖水名
叫青龙潭,当地有民间神话传说主管大青河的青龙因为曾擅
作主张私自给干旱的天津卫南一带播雨,拯救百姓而触犯了
龙王。龙王很生气,后果很严重,青龙被龙王押到这里的上
空斩首。青龙耗尽最后一丝力气,勾雷引电,轰隆隆地下了
最后一场雨。磅礴大雨一柱倾泻,在这里形成了一个碧蓝的
大水潭,人们为表示对青龙的敬仰和感激,故把这湖叫做青
龙潭。青龙潭建成水上公园后,水上11个小岛堆蓝萓绿,
水面荷叶浮翠飘香,因此景名就叫“龙潭浮翠”了。这景名不
仅恰当,而且优美生动,为众人所激赏,不多时就被传开
了。再说水上公园。它修建于1950年,位于天津市区西
南,占地200公顷,三湖十一岛,水域面积89.2公顷,以水
景为特色,历有“北方小西子"之称,是天津最大的综合性水
上公园,同时也是“津门十景"之一。园中南、北部分为大块
陆地,中间是广阔的水面,水中有11个小岛,分别由拱
桥、曲桥、平桥和桃柳堤连接,湖水映着朱红楼阁,湖中碧
波荡漾,翠堤览胜、桃柳宜春、秋宇清霜、冬宜雪韵等景观
区域季相突出,构成这座独具特色的“北方西湖,水上四
季”水上世界。如此风景秀丽的水上公园自建园以来,就先
后接待过毛泽东、周恩来、徐特立、贺龙、陈毅、吕正操、
谢觉哉、杨成武、李鹏、李瑞环、倪志福、朱镕基等一大批
党和国家的重要领导人;也接待过周汝昌、冯骥才等不计其
数的文化名人全国著名书画家王学仲、孙其峰现仍担任着
该园龙潭书画院名誉院长,以及大量影视明星也曾到这里拍
摄影视剧;更是接待过西哈努克等国际友人。水上公园不仅
是天津市民游乐休息的场所,更是中外游客慕名而来的重要
景点处所。我们这就进园游览,一同领略水上公园的无穷魅
力!