亲爱的游客朋友,现在您来到的地方是天津天后宫。天津天
后宫始建于元代,原名天妃宫,俗称娘娘宫,供奉天后娘
娘,也就是我们常说的妈祖。妈祖是海边一户渔农的女儿,
名林默。传说林默是个百年难遇的奇女子,自幼天资聪颖
擅长游泳,最奇的是她竟然还能提前预知海上吉凶,还能乘
席渡海,救助海上遇上天灾的船只和渔民,被当地的村民尊
称为“通元灵女、“神女"。林默也对这个小渔村有着深厚的
感情,立志要终生行善济人,行侠仗义。不过遗憾的是,她
在一次海上施援的时候,不幸遇难了。也许上天怜悯,又或
者这本就是一场安排,林默非但没有真正长眠反而成了“钦
定"的海神。自此人们常常能看到一位红衣仙女在海面上飞
行,救助遇难呼救的人,人们都相信那是善良渔女的化身,
心里很感激她。后来人们就把海神称为妈祖,还专门设了妈
祖庙以上香供奉。随着妈祖的影响力逐渐扩大,妈祖已经不
单单是沿海人民的信仰,而成了一种民俗文化在全国流行开
来。元朝时的天津是海运漕(cao)粮的终点,是一个装卸
漕粮的重要码头,当时海难频频发生,所以当朝皇帝下令建
座天后宫,供人们奉祀海神天后,反映了古时人们的淳朴
心态。如今的天后宫已成为天津民俗博物馆,用以介绍天津
的历史沿革、展示各种民俗风情实物。