漫步向前,现在我们来到的就是石趣园了。石趣园景区有万
佛寺、国旗博览区、八十七神仙卷岩画、庆成艺术馆、石怪
山、盘山湖六大主要景观,是以奇物著称大包干风情旅游胜
地。石趣园有京东最大的佛、法、僧三宝具全的万佛寺,有
独具一格的麦饭石浴场。并以万佛寺、石怪山、八十七神仙
长卷岩画、于庆成泥塑馆四处景点为主。石怪山上众多怪
石,形态逼真,奇异成趣;于庆成泥陶艺术馆内件件作品乡
土气息浓郁,构思奇巧,颇具神韵,具有很高的艺术品位;
特别是以石坝为载体雕刻的“八十七神仙卷岩画″更是引人入
胜,其构思之超前、工程之浩大都超乎常人的想像。“八十
七神仙卷岩画”原为唐代著名画家吴道子的传世之作,原作
现藏于徐悲鸿博物馆中。壁画及其壮观,八十七位神仙飘忽
而至,一个个神态悠然、洒脱。此壁画面积3024平方米,
为世界之最,被列入“吉尼斯世界记录大全。岩画背面是三
面环山、风光绮丽的神仙湖。神仙湖海拔408.5米,湖水蔚
蓝,随风涌起的碧波,让人的心顷刻间变得平静安详。到了
夏秋时节,神仙湖水外溢,还会形成巨大的瀑布,其声可传
数里。园内有三十余个自然景点和八处人文景观,万佛寺
内供奉的中国最大的西方三圣佛石雕、被载入吉尼斯世界纪
录的八十七神仙卷岩画和农民艺术家于庆成泥塑被称为"惊
世三绝"。另外,庆成艺术馆、古塔展览馆、历史古迹、麦
饭石浴场等几大景观,都会给你留下新、奇、特的感觉。石
趣园是天地造化和人工雕塑相结合的杰作,是儒教道三位
体的圣地,绝对是值得您一游的地方。