亲爱的游客朋友您好,您现在来到的地方是位于天津市河北
区的意式风情区。这是一块由五经路、博爱道、胜利路以及
建国道合围而成的四方形地区,该区内拥有历史悠久并且保
存完整的百年欧洲建筑近200栋。天津意式风情区的前身是
意大利在境外的唯一租界,1902年,一纸《天津意国租界
章程合同》便将南临海河、北到津山铁路,总计面积771亩
的天津土地租了出去。直到1946年,天津意租界才被中华
民国政府收回。经过四十余年的租借生活,天津意租界早已
成为了除意大利本土之外最大的意式风格建筑群,同时也是
亚洲唯一一处具有意大利风格的大型建筑群。因为该区还保
留着100余年以前的地中海风情,不仅吸引了大批游客前来
游览,还吸引了众多影视剧在此取景拍摄。除此之外,景区
还拥有着众多名人故居:大名鼎鼎的梁启超故居--“饮冰
室"就在这里;已经变成渤海商品交易所的曹锟故居也在这
里;以及被改为饭店的袁世凯故居亦是在此;这里还有曹
禺、张廷谔等近40余位历史名人的故居,十分值得您前去
参观。天津意式风情区目前规划分为14个区,依照功能主
要设有餐饮娱乐区,展览及配套服务区,精品酒店和旅游配
套服务区,精品百货和品牌旗舰店区。在意式风情区,白天
和晚上的游玩体验是完全不同的。白天游人较少,漫步其
中,就会感觉到好像行走在欧洲小镇上,悠闲而浪漫。而到
了晚上,酒吧开业,灯光闪烁,游人如织,就会变得热闹非
凡。小驴儿建议您留出一天的时间来好好感受这片美丽的意
式风情区,希望您玩得愉快。