亲爱的游客朋友,现在您来到的地方是民俗文化博览园。天
津市民俗文化博览园由妈祖文化广场、天津民俗博物馆、联
升斋刺绣艺术博物馆、老美华华夏鞋文化博物馆和国粹宫典
藏博物馆等组成,是一个内涵丰富的、集旅游与学习于一体
的地方,在这里,您可以观赏、学习、研究各种有趣的文
化。妈祖文化广场中最瞩目的自然是通体由汉白玉雕刻的妈
祖雕像,此雕像总高度达到九米六,意为妈祖娘娘岀生于公
元960年。天后娘娘面目慈善,温婉贤德,含着笑俯视众
生,让每一个经过的游人心里都不禁升起敬意;天津民俗博
物馆以展示天津漕运、渔盐、民间手工、戏曲艺术为主题,
向每一个观光者讲述着海河儿女传统生活方式和发生在那里
的故事。馆前有船形花坪,几棵小树生机勃勃,一如沿海人
民那淳朴善良热情的民风;联升斋刺绣艺术博物馆有—“镇
馆之宝”,您不得不去瞧瞧一一宽1米、长12米的《天后圣迹
图》壁画长卷。这一壁画震惊了无数看到它的每一位游人和
艺术家;老美华华夏鞋文化博物馆展示各式各样的中华传统
鞋履精品,而天津国粹宫博物馆则以展示古玩珍宝为主,古
色古香。亲爱的游客朋友,博物馆兼游玩和获得知识技能于
身,是提升自我开拓眼界的最好去处,如果您有兴趣的
话,不妨去走一走!