李叔同故居纪念馆,原位于河北区粮店街60号,是一座清
朝年问建造的一套由四个四合院组成的大宅院,平面呈田字
形,有房60余间,占地1400平方米。院内建有游廊和小花
园,室内陈设精致,环境幽雅。在宅院里有一西式书房,取
名"洋书房",是李叔同1910年从日本学成重返故里时修建
的,以示一展宏图的意愿。院內花园游廊环绕,雕梁画柱交
辉,室內陈设精致,环境幽雅宜人,为津门名人故居建筑中
的一支奇葩。后来由于住户繁杂,年久失修,粮店后街60
号逐渐失去了本来面貌。2007年12月31日,天津市政府在
老粮店后街的原址上开工重建李叔同故居,之后又对故居内
部进行了装饰和布置,建立了"李叔同故居纪念馆",于
2011年12月30日正式向公众开放参观。您可能会问:“李
叔同究竟是谁,竟然有如此魄力,使得天津市政府为其大张
旗鼓,重修故居呢?接下来就由小驴儿为您科普一下吧!李
叔同,本名李文涛,叔同为其字,弘一是其出家后的法号。
他生于清光绪六年(1880年),卒于1942年秋,浙江平息
人。李叔同一生63年,在俗39年,在佛24年。其生其死,
都充满诗意和神秘色彩,仿佛一切都是事先已设计好了的,
又仿佛是演完了一场人生大戏,在人们还没有品出韵味的时
候,便匆匆卸装收场,留下遗憾万千。他出身书香世家,是
中国近代新文化运动的先驱,同时也是知名的佛教高僧。通
古博今,曾东渡扶桑,专攻音乐和绘画,创办中国第一个话
剧社团"春柳社”,并主演了《茶花女》、《黑奴吁天录》等
名剧。中年时,李叔同突然"自以为顿悟”,披剃于杭州虎跑
定慧寺,遁入空门,断绝尘缘,超然物外,几乎废弃了所有
的艺术专长,耳闻晨钟暮鼓,心修律宗禅理,给世人留下·
片惊愕。大家都说他做人做得太完美,风骨、才骨、傲骨·
样不少,作诗作得雅,起文起得正,又会书画又懂篆印,编
曲演戏,样样在行。在中国,如此面面俱到之奇人罕有,而
才子却于中年顿悟佛门之精妙,决绝入空门专心硏佛,其
生恍若两世。这种独特的人生道路,自然引发了人们对他的
关注、兴趣,尤其是他因何遁入空门更是至今未结之谜。弘
大师在天津河北区粮店街60号度过了青少年时代,20岁
后才离开。正是在那里,他积累夯实了自己的文学、艺术基
础。重建后的李叔同故居纪念馆总占地面积4000平方米,
分为园林景观和故居两部分。故居占地面积1400平方米,
建筑主体与室内陈设、室外人文景观遵循历史资料进行了复
建。走进来您可以看到,李叔同故居纪念馆以传统木结构为
主,四进院落,“田”字型民居格局,青灰色的砖墙、朱红色
的门窗,显得庄严凝重。重点复原的景观有桐达钱庄、佛
堂、起居室、洋书房、中书房、意园及部分匾额、楹联。园
林占地面积2600平方米,由太湖石假山、池塘、长亭及弘
大师纪念亭组成。这里到处充斥着文艺的气息,陈列展览
由室内外复原、李叔同生平图片展、李叔同生平石刻与书法
篆刻仿刻室外展区,以及户外艺术营造展览等五个部分组
成。听完李叔同故居纪念馆的介绍,倘若您还觉得懵懵懂
懂,那就让小驴儿带着您,走进这座大师的故居,亲身体会
这座非凡纪念馆吧!