亲爱的游客朋友
您好!欢迎来到津门故里。津门故里即天津古文化街,是天
津的“津门十景”之一,景名“故里寻踪"。古文化街位于南开
区东北隅东门外,海河西岸,北起老铁桥大街(宫北大
街),南至水阁大街(宫南大街)。南北街口各有牌坊
座,上书“津门故里”和"沽上艺苑,长687米,宽5米,系商
业步行街。之所以在古文化街之外另命“津门故里”之别
名,是因为,除了古文化街固有的赏、玩、游、购等特色
外,在古代还是祭祀海神和船工聚会娱乐之场所,现今这里
还可以寻觅品味到难得的古老文化味道。1985年,天津市
政府决定将宫南大街、宫北大街修成古文化街,同时修
复“天后宫"。修复后的古文化街全长580米,有近百家店铺
以典雅多变、步移景换的建筑风格,成为人们流连忘返的去
处。2007年5月8日,天津古文化街旅游区(津门故里)经
国家旅游局正式批准为国家5A级旅游景区。古文化街的
南、北口,各有一座大牌楼。南口的楼匾写有“津门故里”4
字,寓示着今日天津市区就是以这一带为原始中心区域而逐
渐开发的而且在六、七百年间这里始终是商业繁华地段,常
会使人产生“思古之幽情”。北口的楼匾写有“沽上艺苑"4
字,寓示着这里的街貌、店铺、商品,都带有浓郁的艺术气
息,尤其是古玩、字画、碑贴、文房四宝和天津民间工艺
品,琳琅满目,美不胜收,足可使人受到民族文化的熏陶。
这两座耸立在街口的大牌楼,以精致的造型、绚丽的色彩和
朴实无华的楼匾题词,扣响游人的心扉,升腾起从历史遐想
憧憬美好未来的感情。