游客朋友您好,欢迎您来到我馆参观,杨柳青博物馆原系天
津八大家之一石元士的住宅,石家祖籍山东省莱州,明代时
起以漕运粮食为业,盈利渐丰。在杨柳青落户以后便广置田
产、重利盘剥,明末清初便发展成为拥有四万多亩土地的大
地主。清嘉庆四年(1799),乾隆的宠臣和珅获罪赐死,
有一使女携带珠宝岀逃,被石万程停泊在通州的粮船收留,
由此石家财富骤增,石万程为最早来杨柳青定居的石氏创业
人。石元士为石万程的第四代世孙。清道光三年(1823)
石家析产共分四大门户,各立堂门,长门福善堂、二门正廉
堂、三门天锡堂、四门尊美堂。其中以四门尊美堂治家有
道,财丁兴旺,不断扩建为津西第一家,世人俗称“石家大
院”(此院为四门尊美堂的宅院,称为尊美堂大院)。石家
大院大规模建筑始于光绪初年(1875),历经十几年才建
成,仅戏楼、客厅的主体建筑就耗白银30万两,现为所恢
复的石府模型,东西宽72米,南北长100米,总的占地面积
7500多平方米,建筑面积约3000多平方米,共有十八个院
落,是华北地区保存较好,独具特色的大型清代民宅,著名
电影表演艺术家石挥就是石氏的第七代世孙。整座院落的建
筑布局采用轴线对称式,全院由南至北有一条甬道为中轴
线,贯穿四座门楼;东面有五进四合院为过去主人居住的地
方,其中的双脊房(鸳鸯厅)为过去石府接待女客人的地
方,称为女花厅,最北面的房子为过去石府内账房西面为
石府主体建筑,包括佛堂、游廊院、戏楼、南花厅,戏楼的
建筑在全国民宅建筑中实属少见,戏楼的顶子设计巧妙,外
面用铁皮封上,再拿铜铆钉铆成一个大寿字,当年著名京剧
表演艺术家余舒岩、孙菊仙、龚云甫等都在此戏楼唱过堂
会。大院两侧分别有东西跨院,当年女佣人住在东跨院;西
跨院包括三个院落,最北面是当时石府家学,后面由男佣人
居住。整个建筑均为青石高台、磨砖对缝,房脊山尖、陡板
山墙均以砖刻为饰;柱楚石、抱鼓石石雕工艺精细;门窗、
隔扇、柱头、雀替、垂花门上的木雕更是玲珑剔透,雕刻图
案揽尽民间流传。凤戏牡丹、葫芦万代等题材更为石院增添
了风采。石元仕于民国八年(1919)去世,他的夫人携全
家迁居天津市内。1948年底杨柳青解放后到1956年,天津
专署包括刘青山、张子善等人曾在此地办公,以后作为校舍
使用,大量文物流失。文革期间石家大院更是难逃劫难,
50%以上砖木石雕被破坏,1/3的宅院坍塌改建。为了抢救
这一民族文化遗产,西青区自1987年起相继投资500多万
元逐渐修复,1991年被天津市政府批准为市级文物保护单
位,被市文化局命名为天津杨柳青博物馆,博物馆可供观赏
的内容有:闻名中外的杨柳青年画陈列,具有地方特色的天
津婚俗,商俗陈列,具有中国古建筑特色的天津砖雕陈列,
体现清末民初建筑风格的石院复原陈列。