亲爱的游客朋友,今天小驴儿陪您游玩的景区是静园。静园
是一处带有历史色彩的园林,始建于1921年,曾是北洋政
府驻日公使陆宗舆的宅邸,也是天津租界时期庭院式私人宅
邸的典型代表。它起初叫乾园,1929年7月至1931年11
月,未代皇帝溥仪携皇后婉容、淑妃文绣在此居住,更
名“静园”,寓意“静以养吾浩然之气"。溥仪搬出后,静园几
番易主,历经变迁,先后作为办公用房和住宅使用,院内、
楼內搭建违章建筑600平方米,到2007年整理前已成为名
副其实的大杂院。静园占地面积约3016平米,建筑面积约
1900平米,是天津市特殊保护级别的历史风貌建筑、天津
市文物保护单位。静园主体建筑属于折衷主义风格,带有日
本木构建筑特点和西班牙建筑的样式,园内草木葱郁,静谧
宜人,适合散步,谈心,冥想。2007年7月20日,整理修
复后的静园作为国家AAA级旅游景区对外开放,先后获
得“中国旅游品牌魅力景区〃、天津市爱国主义教育基地和全
国青年文明号等称号。如今的静园还可以组织承办各类商务
会议、文化展览、影视剧拍摄等活动。经历了大变迁的静园
是不是引起了您的兴趣呢?小驴儿这就陪您去静园里观览·