福海是全园最大的水面,也是皇家御园的水上游乐中
其实,它在雍正朝命名之前俗称东池或东湖,开凿
年代可能为康熙末叶。经雍正即位后的进一步开拓才
有后来的规模。陛下是不是很疑惑,这明明是湖却怎么
会被命名为"海”呢,聪明的陛下肯定也猜到这是有原因
的。相传,东海中有三座神山,山上有仙人居住,还有
长生不老药。秦始皇曾派徐福率童男童女数干人,入海
寻仙境、求仙药,福海的命名正是取"徐福海中求″的寓
意,以求皇帝长生不老,大清帝国江山永固。福海位于
圆明三园的中心地带,以辽阔开朗取胜。水面近于方
形,宽度约五、六百米,总面积约为28万平方米,加上
周围的小水域共计32万平方米。历史上福海最深处达
3.8米,一般水面深度也有23米左右。这样的深度为每
年端午龙舟竞渡,及平日大船行驶提供了保证。在长
达一百三、四十年的时间里福海给皇家的御园生活增
添了无穷的乐趣,但是它也并没有给皇家带来幻想中
的福气,相反倒成了埋葬圆明园管园大臣的水中墓穴
1860年夏,咸丰皇帝在福海最后一次享受了泛舟之
乐,此后不久,英法联军攻打北京,咸丰皇帝仓皇逃往
承德。10月,圆明园被英法联军劫掠、焚毁。管园大臣
文丰无力组织保卫,跳入福海自尽。好在1984年12月1
日,圆明园遗址公园开始全面整修,福海景区作为第
期整修工程于1985年6月29日竣工开放。经多年整
修,如今的福海景区已是一处难得的山水园林佳境,成
为圆明园遗址公园的主要景区之一。陛下在这里虽然
看不到宏伟壮观的景色,但盛时的格局仍大体存在;山
形水系已基本恢复了历史原貌;从浩瀚的湖面与环绕
的河溪中依稀可见山水相依、烟水迷离的景致。身临其
境,仿佛可以回到昔日美妙的园林图画。而″吴宫花草
埋幽径"的格调,更符合遗址园林的气质,给人一种沧
桑感和关于历史的强烈震撼。
