正觉寺位于绮春园正门西,占地面积1266万平方米,
于乾隆三十八年(1773)就已建成,是绮春园中最大的
佛寺,俗称“喇嘛庙"。正觉寺建成后乾隆皇帝从香山宝
谛寺调来喇嘛四十一人,其中首领喇嘛一人,小喇嘛四
十人。每月初一、初八、十三日、十五日这些喇嘛都要
在正觉寺内念经。乾隆皇帝也不定期地前来正觉寺颂
经。正觉寺坐北朝南,有独立的山门通向园外,同时又
与后门及绮春园内相通,是圆明三园唯一一组独立通
向园外的景区。山门为三开间,门外檐石刻乾隆御书
汉、满、藏、蒙四种文字的“正觉寺”匾,正觉寺山门东、
西建有旁门一座,此山门只有在正觉寺举行重大活动
时才开启,平时僧侣只能从旁门进出。山门殿塑有哼哈
二将,形象威武凶恶。进入山门后是天王殿五间,殿中
供奉有大肚弥勒佛一尊,殿内东、西两侧是四大天王塑
像。天王殿前东、西分别建有钟、鼓楼,楼前各立有旗
杆一根。天王殿后为正殿七间,名叫“三圣殿”。殿前、
后有廊,殿后有抱厦三间。殿前有月台,殿内正中塑楠
木三世佛雕像,东、西分别列十八罗汉彩塑。后抱厦內
塑南海大士一尊。天王殿与三圣殿东、西分别建有配殿
五间,均为喇嘛住房。
