天然图画为圆明园四十景之一,坐落在九州清晏景区
的东岸,占地面积一万六干平方米。景区内种植大量的
竹子,以翠竹著名,雍正为皇四子时赐名“竹子院”,也
是嘉庆皇帝小时居住的地方。这座建筑西高东低,西南
面有著名的朗吟阁,现故宫博物院内有一幅人物肖像
画,便是雍正在朗吟阁的画像。在朗吟阁的南边还有·
座建筑,叫“五福五代堂”,并由乾隆御书,因为乾隆七
十四岁时得到玄孙而赐名,康熙帝名字叫“玄烨",所以
清代不能随便用“玄"字,乾隆帝便用″元″代替“玄"字。
在景山的景福宫、承德避暑山庄、天然图画都有乾隆御
书“五福五代堂匾,在此处的东边有一桥廊,便是仿自
西湖十景之一的"苏堤春晓″,也是由乾隆御书。陛下请
看,这座建筑的南部池中有小岛,以自然布列的汀步与
岸上相联系。小岛上叠石培土,植有几株青松。池的北
岸,靠漏窗花墙处,重点点缀了几棵花木。池的南岸
有栽满乔木的土山作为绿色的屏风。南北取材不同,整
个园林的色彩既丰富又能随着时令而变化。夏天,竹喧
荷静,清香四溢,生机勃发,使人“绿满襟袖″。严寒季
节,也并非一片光秃,自有长绿的青松和翠竹与白雪相
映,组成一幅冬令时节的天然图画。
